Welcome back! While you were gone
Bem vindo de volta! Enquanto você estava fora
Amy just joined our user base with a score of 88.
Amy acabou de se juntar à nossa base de usuários com uma pontuação de 88.
Perfect.
Perfeito.
Now let's learn a few more SQL commands that are useful.
Agora vamos aprender mais alguns comandos SQL que são úteis.
What if I wanted to grab all users with names starting with 'A'. With SQL,
E se eu quisesse pegar todos os usuários com nomes começando com 'A'. Com SQL,
it's super fast and super easy.
é super rápido e super fácil.
We can simply say SELECT all FROM users WHERE name and this is a new one we're learning LIKE. And like
Podemos simplesmente dizer SELECIONE todos os usuários FROM WHERE e este é um novo que estamos aprendendo como. E gosto
allows us to add a condition.
nos permite adicionar uma condição.
In our case we can say 'A'
No nosso caso, podemos dizer "A"
And then the percentage sign which means anything after a.
E então o sinal de porcentagem que significa qualquer coisa depois de um.
If I click semi-colon and enter, look at that I get
Se eu clicar em ponto-e-vírgula e entrar, olhe que eu recebo
Andrei and Amy. Let's try this on our GUI as well.
Andrei e Amy. Vamos tentar isso em nossa interface gráfica também.
and show you what we can do.
e mostrar o que podemos fazer.
If I go over here, just copy and paste this.
Se eu for até aqui, basta copiar e colar isso.
And if I change this to lowercase and run query, Well I don't get anything because it has to be uppercase
E se eu mudar isso para minúsculas e executar a consulta, Bem, eu não entendo nada, porque tem que ser em maiúsculas
right.
certo.
We're searching for 'A'.
Estamos procurando por 'A'.
There you go.
Ai está.
Although with SQL our commands can be lowercase or uppercase when we do searches we want to make sure
Embora com o SQL nossos comandos possam ser minúsculos ou maiúsculos quando fazemos buscas, queremos ter certeza
that the case matters and that is why mostly when we store information in databases we want to make
que o caso é importante e é por isso que, principalmente, quando armazenamos informações em bancos de dados que queremos fazer
sure that there is some consistency.
Certifique-se de que haja alguma consistência.
So when we save this information such as inserting. Maybe in the server we lowercase everything so that
Então, quando salvamos essas informações, como inserir. Talvez no servidor nós diminuímos tudo para que
we don't have this issue.
nós não temos esse problema.
What if I wanted to do all names ending in 'y'.
E se eu quisesse fazer todos os nomes terminados em 'y'.
If I do percentage y run query I get Sally and Amy. Amazing.
Se eu fizer uma consulta com porcentagem, obtive Sally e Amy. Surpreendente.
Okay what if I want to do something different.
Ok, e se eu quiser fazer algo diferente.
Let's say I want to get everything sorted in order.
Digamos que eu queira colocar tudo em ordem.
Maybe from the highest score to the lowest score.
Talvez da maior pontuação até a menor pontuação.
Well we can select all from users and we can order by the column we want to order by.
Bem, podemos selecionar todos os usuários e podemos encomendar pela coluna que queremos encomendar.
In our case it will be the score.
No nosso caso, será a pontuação.
And if we want to do ascending or descending- let's do descending first.
E se quisermos subir ou descer, vamos descer primeiro.
And I spelled descending wrong.
E eu soletrei errado.
It's DESC.
É DESC.
Press enter and look at that.
Pressione enter e olhe para isso.
I have Sally and John as the top score. If I do ascending ASC, I get low score Andrei, hmm.
Eu tenho Sally e John como a melhor pontuação. Se eu fizer ascendente ASC, eu recebo baixa pontuação Andrei, hmm.
I'm not doing too well in this game.
Eu não estou indo muito bem neste jogo.
Very cool.
Muito legal.
Are you starting to see the power of SQL.
Você está começando a ver o poder do SQL.
Remember all the looping that we would have had to do if we had usernames. SQL is really
Lembre-se de todo o loop que teríamos que fazer se tivéssemos nomes de usuário. SQL é realmente
really good at grabbing this information.
muito bom em pegar essa informação.
You saw how fast this is even if this was hundreds of lines it will be really good at grabbing information,
Você viu o quão rápido isso é mesmo se isso fosse centenas de linhas, será muito bom em pegar informações,
updating information, maybe ordering it.
atualizando informações, talvez encomendando.
It is extremely powerful.
É extremamente poderoso.
Pretty much since the 1960s it's been just the language of choice for databases because it's so
Praticamente desde a década de 1960 tem sido apenas a linguagem de escolha para bancos de dados porque é tão
good.
Boa.
All right.
Tudo bem.
Awesome.
Impressionante.
We're starting to learn more and more, a few more to go.
Estamos começando a aprender mais e mais, mais alguns para ir.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
Bye bye.
Tchau tchau.